156

maxime conspicua sunthaeoe. Granapollinis, saepe in columnas
oblongas collecta, subglobosa, levia, sinibus 3 introversis.
Pili glandulosi constantes tabulationibus 3 ad 4 cellularum
binarum et bulla cuticulae, saepe epidermidi coniuncti.
Frusta partis mediae bracteolarum involucri, in quibus vasa
anularia et spiralia, etiam cellulae solerenohymaticae, quae
interdum longissime extentae sunt, nodosae quoque, mem-
branis subflavidis, scrobiculatis. Frusta marginis membra·
nacei bracteolarum involucri; cellulae proseuchymaticae,
leptotiohae. Epidermis partis mediae bracteolarum involucri
crassioris3 cellulae oblongae, membranae laterales tume-
factae et per multos scrobiculos altiores monoliniformes3
stomata. Partes pilorum, gracilium, tortorum, plerumque
unioellularium, leptotichorum. Fmstula strati fibrosi the·
aarum. Amyli fere nihil3 hic illic cellulae parsnchymaticaa
rotundae, gerulis amyli nonnullis. In solutione hydratis
natrioi alcoholica in omnibus fragmentis massae clare
flavae; quae e pilis glandulosis secreta sunt, vel aurantiaoa.

Odor proprius, aromaticus3 sapor nauseosoaromaticus,
subamarus, refrigerans.

Folia et caules admixta ne sint.

Florum Cinae pulvis combustus cineris ne minus quam
partes centesimas 5 neve plusquam 10 relinquat.

÷ flores Sentiet.

Flores quos fert Sambucus nigra, Lms. Sp. Pl. 269,
tempestate sicca collecti, celeriter siccati, per cribrum
polline liberati.

Flos diametro millimetrum iere 7, bracteolulis 2 mox
deciduis, actinomorphus, epigynus. Calix rotatus, limbo
quinquepartito, lobi quodammodo trianguli, virides. Geroda

 

