278

Olei Olivarum centimetris cubicis 2 cum solutionis hydretis
kolici spirituosee centimetris cubicis 10 concoctis dumtote
seponete sint, solute clere ite purete,pe1·horos 241000
frigido servate, ne in pultem crystallinam obierint neve
secrete crystallino exhibecnt (oleum Arootidts).

——--a. --.-

enumerent.

Oleum pingue, calore non adhibito expressione peretum
e seminibus spermodermide liberatis quee praebet Rici-
nuscommunis,L1NN. Sp. Pl. 1007.

Oleum coloris expers vel subflavum, spissum, odoris et
seporis fere expers3 seper deinde ucer ne fiet. In stratum
tenue extentum ’ Oleum Ricini tentum lentissime erescit.
Pondus specificum 0‚955 nd 0,970.

Oleum Ricini ociore gluciei liquescentis spissescit et floccos
crystallinos, albos deponit3 aucto frigore, oleum in messum
butyrececm concrescit.

Oleum Ricini in ecido ucetico concentmto et in ulcoholc
absoluto pro quevis portione solvitur; addito spiritus volu·
mine triplici, clerum sit.

Olei Ricini centimetrc cubico 10 curn aetheris petroiei
centimetris cubicis 20 conquassate, seposita, in strete duo
dividantur, quorum inferius volumine non minus quem centi-
metrum cubicorum 15 sit.

Index indimetricus‚ experimento in milligrummetis 210
ed 240 per horae purtem quartem continuato, ne sit minor
quem 84 neve maior quum 88.

Olei Ricini centimetris cubicis 3 cum sulfidi cerbonici
centimetris cubicis 3 et ccidi sulfurici centimetro cubico l
per home portes sexagesimus nonnullus conquassatis, mixte
flavescunt licet, at fusce ne finnt neve nigrescunt.

 

