417

turico neve suliohydrate ammonico neve nitrate argentino
speciem mutet; una cum carbonate natrico calefactae, clarus
sit neve gaz ammoniae emittet.

Gan oriens e zinci frusto reagente in commixta pulveris
Snlfetis kalici grammata 2 et acidi sufuriei diluti centi-
metra cubica 10 chartam bibulam, chloreto hydrargyrico
madefactam, flavam ne reddat intra horaepartemquartam.

siuas mannesicus.
Mgso,.7H,O.

Crystalla tenuia, nitida, coloris expertia, rhombus, saporis
amari et subsalsi, quae calore liquescentis aquam exsudant.

Sulfas magnesicus in aquae parte 1,5 solvitur, in spiritu non
solvitur.

Sulfas magnesicus in aqua (1 = 20) solutus, additis ebioreti
ammonici et ammoniae quantitate idonea et phosphate natrico,
praecipitatum album, crystallinum deponit3 addito nitratc
berytico‚ praecipitatum album, quod in acido nitrico diluto
non solvitur. ¹

Sulsas magnesicus in aque (1 = 20) solutus clarus, colon's
expers, neutrius reactionis sit; addito acido hydrosuliurico,
ne ammoniae guttis 2 quidem insuper additis, speciem mutet;
soluta, aquae pari volumine diluta, addito nitrate argentico,
clam sint per horae partem non minue quam duodecimam.

Mixto Sulfatis magnesici gramma 1, oxydi celcici gramma
1, aquae centimetra cubica 2 contrite si eum aquae centi-
metris cubicis 4 et spiritus centimetrie cubicis 6 perhoras
2 frequenter conquassata, deinde spiritus centimetris cubicis
20 mixta erunt, liquoris ita parati filtrata chartam curcumoe
colore rubro ne inficiant (cloeliae).

20

 

