410

et, si opus erit, refrigeratis adde Spiritum dum totum
pondus sit ’

partium centum ............... 100

Liquor coloris expers rel pallide 00000, odoris aetherei.
Pondus specificam 1,]90 ad 1205.

Suliatis aethylici acidi cum Spiritu grammatis 2 alcali
normalis centimetris cubicis 25 mixtis paulisper concoctis,
si per acidum normale retrotitratur, huius acidi, ut mixte
neutrius reactionis sint, centimetra cubica 5‚4 ad 5‚8
requirantur.

*-

-Ι- Sullas aluminicus.
acapnum.

Lamellae albae, nitidae vel frusta crystallina, saporis
adstringentis. Sullas aluminicus in aquae partibus 0,52
solvitur, in spiritu non solvitur.

Sullas aluminicus in aqua (1:10) solutus chartam
exploratoriam caeruleam reddit rubram, addita solutione
hydrstis notrici, praecipitatum deponit, quod, iterum addito
reagente, solvitur, 0 quibus solutis, 000 eum chloreti
ammonici quantitate excedenti calefactis, praecipitatum gela·
tinosum secernitur; addito nitrate barytico, praecipitatum
album deponit, quod in acido nitrico diluto non solvitur.

Sulfes aluminicus in aqna (l = 10) solutus coloris expers

sit, addito acido hydrosulfurico speciem ne mutet neve
addito ferrocyaneto kalieo, caeruleus fiatintrahorae partem
sexagesimam neve addito dimethylamidoazobenzolo rubescat.
Gan oriens e zinci frusto reagente in Sulfatis aluminici
gramma 1 10 acidi sulfurici diluti centimetris cubicis 10
solutum chartam bibulam, chloreto hydrargpnico made-
factam, flavam ne reddat intra horae partem quartam.

 

