291

oxydum zincicum.

Florus zinci.
ZnO.

Pulvis albus vel e subflavo albus, mollissimus, qui cole-
fectus flavescit, quem colorem refrigescens emittit. In
eque non solvitu1·; addito acido uitrico diluto, liquorem
praebet clerum, coloris expertem.

Aquae centimetrum cubicorum 25 cum Oxydi zincici
grammate 1 per horso portem tricesimam concentorum
filtrotn colorem chartae exploratorias ne mutent neve
addito nitrote berytico neve nitrute argentino opulescnnt3
filtrotorum centimetris cubicis 5 evaporatio, quoe supererunt,
ponderari nequeant.

Oxydum zincicum cum nquu concoctum in acido hydro-
chlorico diluto non vel tuntum perum effervescens solvatur
neve acidum hydrosulfuricum emittat. Liquor its perotus,
equs nd centimetrs cubico 25 dilutus, addito acido hydro-
snlfurico, speciem ne mutet. Ammonius tenta quontitate
mixtus, ut praecipitatum prius ortum solutum sit, addito
curbonnte emmonico vel phosphote notrico ne turbetur3
liquor ammoniacolis, addito acido hydrosulfurico‚ proeci-
pitetum pure elbum deponet. E solutorum, pernmmoniom
reontionis sicolinae factorum, centimetris cubicis 5 zinco
per acidum hydrosulfuricum remoto, iis, quoodo liquore
filtreto etque evaporato relicto erunt, candefactis, quoe
supererunt, ponderari nequeunt.

Gez oriens e zinci frusto rongento in Oxydi zincici
gramma 1 in acidi sulfurici diluti centimetris cubicis 10
solutum chortem bibulam, chloreto hydrargyrico mode·
factum, flnvem ne reddet intre horne partem quartum.

-n—-n-——n-

 

