334

tes3 in cicatricum axillis interdum rami compressi, ceterum
parum ramosum. Iu parte inferiore cicatrices prominentes,
anulares radicum adventiciorum resectarum, in ordinibus
fractis per vices dextram laevamque petentibus, enormibus,
nonnunquam duplicibus positae. Superficies per longitu-
dinem rugosa, fusca. Fractura porose suberea vel subgra-
nosa, albida vel carnosa; cortex duplo ad quadruplum
tenuior quam est stole.

Microscopia pulveris. Gallulae perenchymaticae leptotichaa
marginibus coniunctionis admodum conspicuis, intra quos
scrobiculi oblongorotundi3 inter has cellulas canales aerei
conspicui, interdum quoque lacunae intercelluleres parvae,
triangulam massa cellulas inclusa multitudo granorum amyli,
diametro iere 5 μ, quorum pleraque simplicia, fere globosa
vel magis oblonga sunt, nonnulla compositae granis non plus
quam 4. Multae cellulae tanninosae, forma similes supra
memoratis, amyli expertes, massis cellulis inclusis subfla-
vidis, in merce vetustiore magis fuscis, quae massae per
acetatem ferricum nigrae, per vanillinum et acidum hy·
drochloricum clare rubrae liunt. Cellulas oleosas in pul-
vere spectare difficile est; resinae massae non adsunt.
Fasciculi fibrarum gracilium, pachyticharum, scrobiculo·
tarum. Vasa anularia et spiralia et retifera et scalaria.
Cellulae suberosae latae, leptotichae, clare fuscae et cellulae

· epidermidis angustae, oblongae, membranis exterioribus

paulurn tumefactis non multae.
Odor proprie aromaticum sapor aromaticus, amarus, subacer.

...n-.—

-Ι- elizama turcumae lavanicae.

Rhizoma quod praebet Curcuma longa, LINN. Sp.
Pl. 2, in discos concisum.

Disei diametro centimetrum ad 6, leves, duri, fragiles,

 

